[Sharp Blade in the Snow]
[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 18]
[Episode 18]
How insolent!
Kay kapalaluan!
Since you're so eager, Young Master,
Dahil sabik ka, Batang Panginoon,
I definitely won't let you down.
Hindi kita bibiguin.
Hiding and covering up to this extent—
Pagtatago at pagtatakip hanggang sa puntong ito—
could it be that Young Master,
maaari kaya itong si Young Master,
your face is hideous
Nakakapangilabot ang mukha mo
and you're worried I might mock you?
at nag-aalala ka na baka kutyain kita?
Young Master, you played with me
Batang Panginoon, pinaglaruan mo ako
in the water just now,
nasa tubig ngayon lang,
yet you didn't get wet.
pero hindi ka naman nabasa.
You're wearing a mask.
Nakasuot ka ng maskara.
So this mask is...
Kaya itong maskara ay...
It seems this is the real
Mukhang ito na ang tunay
Young Master Yao.
Batang Panginoon Yao.
You.
Ikaw.
Take off your mask.
Tanggalin mo ang maskara mo.
Or else...
O kung hindi...
Both of your similarly handsome faces
Pareho kayong guwapong mukha
please me.
pakisuyo mo ako.
Those who have seen our true faces
Sa mga taong nakakita na ng ating tunay na mukha
cannot leave alive.
hindi maaaring umalis nang buhay.
I wasn't planning on leaving anyway.
Wala naman talaga akong planong umalis.
Assassin! Catch the assassin!
Mamamatay-tao! Hulihin ang mamamatay-tao!
Assassin!
Mamamatay-tao!
After them! Catch the assassin!
Habulin sila! Hulihin ang mamamatay-tao!
Anyone trespassing into Young Master's Mansion
Sinumang pumasok nang walang pahintulot sa Mansyon ng Batang Panginoon
shall die!
gagawin ba nila!
What audacity!
Ang lakas ng loob! / Ang lakas ng loob!
How dare you trespass into my mansion?
Paano ka naglakas-loob na pumasok nang walang pahintulot sa mansyon ko?
Hand over Feng Li to me.
Ibigay mo sa akin si Feng Li.
Interesting.
Kawili-wili.
It was already rare enough that the Queen of Mocheng
Bihira na noon pa man na ang Reyna ng Mocheng
would offer herself willingly.
iaalay ang kanyang sarili nang kusa.
Yet now, some brazen madman
Ngunit ngayon, isang walang pakundangang baliw
dares to intercept my wedding with her.
naglakas-loob na harangin ang kasal ko sa kanya.
Daring to steal someone from me—
Nangangahas na nakawin ang isang tao mula sa akin—
I'd like to see
Gusto kong makita
if you really have what it takes.
kung talagang mayroon ka ng kailangan.
Quite impressive skills.
Medyo kahanga-hanga ang mga kasanayan.
But you're both injured and poisoned.
Pero pareho kayong nasaktan at nalason.
You can't possibly defeat me.
Imposibleng matatalo mo ako.
No matter what,
Kahit ano pa man,
I still
Ako pa rin
have to try.
kailangang subukan.
Since you've ruined the auspicious hour
Dahil sinira mo ang magandang oras
of our wedding night,
ng gabi ng aming kasal,
I'll execute you
Papatayin kita
and then take your head
at saka kunin ang ulo mo
to ask the Queen
para tanungin ang Reyna
exactly who you are.
kung sino ka talaga.
Young Master, why go to such trouble?
Batang Panginoon, bakit ka pa nagpapakahirap?
I'm right here.
Nandito lang ako.
If you have something to ask,
Kung mayroon kang itatanong,
just go ahead.
sige lang.
He's just a male concubine
Isa lamang siyang lalaking kabit
I once favored.
Minsan ko nang pinaboran.
Leave with me.
Umalis ka na kasama ko.
Leave?
Umalis?
Where to?
Saan papunta?
The groom and I
Ako at ang lalaking ikakasal
are deeply in love at this very moment.
ay lubos na umiibig sa sandaling ito.
It's our wedding night,
Gabi ng kasal namin,
so I'll spare your miserable life.
kaya't hindi ko na iiwan ang miserable mong buhay.
Leave at once,
Umalis agad,
before you embarrass yourself further.
bago mo pa lalo mapahiya ang sarili mo.
Well said.
Maganda ang pagkakasabi.
Our wedding night is too precious to waste.
Masyadong mahalaga ang gabi ng kasal natin para sayangin.
If he still refuses to leave,
Kung ayaw pa rin niyang umalis,
-then let him stay outside the door -Leave.
-pagkatapos ay hayaan siyang manatili sa labas ng pinto -Umalis ka.
and listen for himself
at makinig para sa kanyang sarili
just how loving and blissful the Queen and I are together.
kung gaano kami kamahal at kaligaya ng Reyna kapag kami ay magkasama.
Feng Li!
Feng Li!
Young Master wasn't fooled by that Queen.
Hindi naloko ng Reynang iyon ang Batang Panginoon.
Right now,
Sa ngayon,
he's surely got her pinned beneath him.
siguradong naipit siya nito sa ilalim niya.
You truly are quite devoted,
Tunay kang lubos na dedikado,
yet you ended up getting cast aside like a worn‑out shoe.
ngunit sa huli ay itinapon ka na parang sirang sapatos.
If it were me,
Kung ako iyon,
I'd have been too ashamed to still be here.
Mapapahiya pa sana ako kung nandito pa ako.
Shut up.
Tumahimik ka.
How dare you talk back?
Ang lakas ng loob mong sumagot?
You think this is Mocheng?
Sa tingin mo ba si Mocheng ito?
Who do you think you are,
Sino ka sa tingin mo,
coveting our Young Master's woman?
pagnanasa sa babae ng ating Batang Panginoon?
We, King of Hell's servants,
Kami, mga lingkod ng Hari ng Impiyerno,
await Your Highness's command.
hintayin ang utos ng Kamahalan.
Dispose of them completely.
Itapon nang lubusan ang mga ito.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
I told you
Sinabi ko sa iyo
I'd never leave you again.
Hindi na kita iiwan muli.
Is doing all this for me really worth it?
Sulit ba talaga ang lahat ng ginagawa ko para sa'yo?
I've failed you once.
Minsan na kitang binigo.
I won't fail you again.
Hindi na kita bibiguin ulit.
Those who stand in my way
Ang mga humaharang sa aking daan
shall die.
dapat ang.
So what if I stop you?
Paano kung pigilan kita?
You...
Ikaw...
Couldn't you be a little gentler?
Hindi ba pwedeng maging mas mahinahon ka lang?
You are...
Ikaw ay...
You are the Stone King of Hell?
Ikaw ba ang Hari ng Impiyerno na may Bato?
Stone King of Hell?
Hari ng Impiyerno na Bato?
The Stone King of Hell and his Rakshasas
Ang Hari ng Impiyerno na Bato at ang kanyang mga Rakshasa
are famous chivalrous bandits
ay mga sikat na maangas na bandido
who take only the heads of evildoers
na kumukuha lamang ng ulo ng mga gumagawa ng masama
and have never failed.
at hindi kailanman nabigo.
They once roamed the borders of Xiqi,
Minsan silang gumala sa mga hangganan ng Xiqi,
righting wrongs and punishing the wicked,
pagtatama ng mga mali at pagpaparusa sa mga masasama,
appearing without a trace and vanishing like shadows.
lumilitaw nang walang bakas at naglalaho na parang mga anino.
I only knew you were quite capable.
Ang alam ko lang ay may kakayahan ka.
I never expected
Hindi ko inaasahan
you to be a bandit leader
ikaw ang magiging pinuno ng mga bandido
with a sense of honor and righteousness.
nang may pakiramdam ng karangalan at katuwiran.
Enough about me.
Tama na ang tungkol sa akin.
Tell me
Sabihin mo sa akin
what really is going on
ano ba talaga ang nangyayari
between you and these two masked people.
sa pagitan mo at ng dalawang taong nakamaskara na ito.
Young Master Yao of Xiqi
Young Master Yao ng Xiqi
is skilled in martial arts,
ay mahusay sa martial arts,
while Young Master Miao
habang si Batang Panginoon Miao
is frail and often ill, unable to take care of himself.
ay mahina at madalas may sakit, hindi kayang pangalagaan ang sarili.
So he is the real Yao.
Kaya siya ang tunay na Yao.
You're right, Stone King of Hell.
Tama ka, Hari ng Impiyerno na Bato.
The Young Master of Xiqi is actually a princess?
Prinsesa ba talaga ang Batang Panginoon ng Xiqi ?
What's really going on here?
Ano ba talaga ang nangyayari dito?
Yao.
Sa kanila.
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
No wonder you two siblings
Hindi nakakapagtaka na kayong dalawa ay magkapatid
have always worn masks in public
lagi na lang nakasuot ng maskara sa publiko
and claimed to be sick since childhood.
at sinabing may sakit siya simula pagkabata.
I knew something's off.
Alam kong may mali.
I never expected
Hindi ko inaasahan
that my husband would turn out to be a princess.
na ang aking asawa ay magiging isang prinsesa.
Since you already had your suspicions
Dahil mayroon ka nang mga hinala
yet still dared to come to Xiqi alone,
ngunit nangahas pa ring pumunta sa Xiqi nang mag-isa,
you must have had a plan in mind.
siguro may plano ka na sa isip.
Knowing this secret
Pag-alam sa sikretong ito
does put my life at risk.
inilalagay sa panganib ang buhay ko.
Killing me would be easy,
Madali lang sana akong patayin,
but you siblings' secret
pero ang sikreto ninyong magkakapatid
will inevitably come to light one day.
ay tiyak na mabubunyag balang araw.
My husband, can you really kill everyone
Asawa ko, kaya mo ba talagang patayin lahat?
in the world to keep it hidden?
sa mundo para itago ito?
I came to Xiqi
Lumapit ako kay Xiqi
to make a deal.
para makipagkasundo.
Since I was willing to come in person for this political marriage,
Dahil handa akong pumunta nang personal para sa kasalang pampulitika na ito,
it proves that
pinapatunayan nito na
whether my husband
kung ang aking asawa
is a man or a woman,
lalaki o babae ba,
we are in the same boat.
nasa iisang bangka tayo.
My two husbands,
Ang dalawa kong asawa,
why not hear out the bargaining chip I have?
Bakit hindi mo pakinggan ang bargaining chip na mayroon ako?
It may just be enough
Maaaring sapat na lang
to save all three of our lives.
para iligtas ang buhay naming tatlo.
Miao, let's hear
Miao, pakinggan natin
what the Queen of Mocheng has to say.
ang sasabihin ng Reyna ng Mocheng.
It won't be too late to decide afterward.
Hindi pa huli ang lahat para magdesisyon pagkatapos.
Then I'll have to trouble you, my husband,
Kung gayon ay kailangan kitang abalahin, aking asawa,
to put on an act with me.
para makipag-arte sa akin.
What kind of act?
Anong klaseng gawain?
The wedding night.
Ang gabi ng kasal.